# 11月近況
昨天看到Re-think里的一句话:  
**We are what we eat. We are what we read.**  

* 再多的事,也要一件一件来做; 再少的事,也要着手去做.  
* 开车,尊重速度.不开斗气车.速度快了不焦躁,速度慢了不烦躁;始终认为自己是新手,倒车时一定要慢,多打几次方向也不要撞;别人好心帮忙指导记得道谢;变道就打灯;最左道超完车就让出超车道,你压限速也不能妨碍别人超车.  
    开车的目的是安全到达目的地,别人急就让别人先.别人违法不能自己也违法.过少人的红绿灯,压30-40速度过,不踩刹车也要松油门.绿灯最后几秒就踩刹车等下一个.  
    
    记住自己曾为这点收益过:直行红灯,左转绿灯最后两秒,自己要左转,选择了刹车而不是冲,一辆自行车直接冲红灯横穿斑马线,因此避免了事故.  
* 开始新的事情前,先完成旧的没完成的事.  
    这是我写这篇文章的原因之一:**开始了太多的事情,一件没完成又去"开始"另一件新的事情.**  导致很有挫败感,觉得自己完成不了一件事.  
    希望通过写这篇文章,整理自己着手过,但没完成的事情,再去一件一件地完成,从而缓解自己"完成不了一件事"带来的焦虑.  

* 如何防止一个习惯被破坏?  
    re-pick: 某件事情停止了一天没做,没关系,要在第二天就重新着手,重新开始做这件事.  
    自己最能坚持的一件事是背单词.某天断了,或者不是很想背.可以,但第二天必须重新开始.可以先从20个,5分钟,10分钟这样的时间段,"尝试"做一下.说不定就停不下来了.(现在这个文章的编写也遵从这种规律,看自己github提交记录就知道了,每到月中,周期就到了,就又想commit,总结一下近况了.也不知道是好是坏.)

---
那先整理吧:
* 英文书方面:
    1. Clear Thinking: 读到4个self-awareness后,没了后文.明明开始阅读后,内容也都能理解,甚至能边读边笑,但就是没有"开始".
    2. Re-think: 看完了第二章,虽然看下来也不反感,但就是"没有"看下去的习惯,同样看下来也会有记忆点,也会边看边笑.
    3. ThinkandGrowRich,思考致富: 感觉跟\<少有人走的路>一样,鸡汤合集, 说有用,又很泛;说没用,又总结了一些必要品质.总而言之就是弃了,中英版本都失去了读下去的兴趣.

* 中文书方面
    1. 学会提问: 最想看下去的一本,去图书馆拿起就是两个小时;自从图书馆的书被借出去就没读下去了.纯个人懒惰.明明自己也想把书看下去,也不一定要实体书,微信读书就能看到.

* 编程方面
    1. React Compiler, 稍微了解一下没有深入了,也不知道该如何深入,转向其它React相关的内容了.
    2. React Fiber. 看了ReactConf2017对fiber的介绍,云里雾里的;再看Fluent React一书对Fiber的解释,反而记住了过时的Stack Reconciler?.对Fiber Reconciler的了解还是不够深,依旧需要其它资源深入学习
    3. React Patterns. 感觉Fiber深入不下去,转向"可能"对React有更深理解的,更泛的一个话题了.  

* 其它方面
    1. B站的但是还有书籍 纪录片没看完, 啊啊啊明明很好看也没看完是为什么
    2. B站有很多说React底层的视频,点进去就是10个小时起步,根本没有开始的勇气
    3. 羽毛球, 很多视频充当"电子榨菜"了,看完跟没看一样,但时间就是过去了,学的是一点没进脑.
    4. 骑单车, 共享单车骑习惯了,想尝试其它单车,但一是没钱买只能看别人,二是真要去踩也没完整路径,有也在很远的地方.怎么办呢?
    5. 吃东西:啊啊啊汉堡王的7件45,看着好好吃啊啊啊啊,可是好贵啊啊啊啊啊啊啊.每天晚上都想点这个,每次没点成,每次整其它宵夜吃了.

---

所以得出什么结论呢? 想做的,做过的,很多,上面的7件事了吧,一件没完成.  
着手完成吧:
1. React Patterns & React Fiber, 总结和学习;
2. 学会提问, 读完;
3. Clear Thinking, 读完;
4. 看完但是还有书籍
