# 费曼学习法

是刚开始读一本书时,自己的一个共性:总想记录看完的东西,后来热情就一直消减,记着记着就没下文的一个过程.  

这篇文章的诞生就是这个循环的开始.  

书的主旨是以教代学,输出倒逼输入.  

提高知识"留存率";分为五个步骤:
* 1. 确定学习目标: 指你想学什么
* 2. 明确学习对象: 要通过什么信息来源学习.知识的源头是什么?是文档?是书本?还是视频?
* 3. 忘了 回头找书. 以教代学,换个角度想要怎么教别人才可能听懂.如果自己都不能清晰地整理知识内容,流畅地介绍所学内容,那就返回第二步,重新整理,重新尝试.
* 4.  复习回顾, 可以说是第三步的结果.成功/失败,都可以反思自己,为什么可以记住?/为什么可能记不住?哪个知识点卡壳了?
* 5. 知识简化,吸收.将自己的语言内化,思考知识的相关应用.

虚,很虚.尤其第4.5点,没有衡量自己是否已经掌握某个知识的标准,无限循环2/3点..  

尝试定义自己的学习方法,稍微结合以上的步骤:
1. 看一章书
2. 脱离书籍原文,将自己读完一章后能记得的内容模糊总结下来
3. 模糊记录后,回看书本,将模糊部分补全.
4. 整理成自己的语言,对总结内容进一步简化.(?)

学习的方式从联系上解释有两种:  
1. 旧知识的基础上建立新的连接,对新知识进行解释.以相似,类同,总结的方式对新知识进行解释.  
"看到桌布想到美食,想到碗筷,而不是钥匙,树叶.""相关性是大脑学习和记忆的主要原则"  
2. 不同概念间强行建立新的联系.跟\<\study less learn more>里的一个概念很相似:不同的概念比作两个地方,我们要做的是建立起连同两个地方的"桥梁".  

**"我们获取新知识的过程,本质上便是通过大脑的有机联想,将新的概念插入到旧的体系中,再在动态的学习中将之转化成一个合乎逻辑的富有张力和强劲生命力的知识系统."**  
(好高度的总结,甚至看不懂后半句)

---
第一章看完,感觉没什么好总结的.全文终.

死记硬背,教条式传授,标准化应用,是传统学习方式的三个特点.  
我不否认它在应试教育中有怎样的地位,但如果把这种方式,继续代入到现实社会中的学习中的话,是不奏效的.  
考试有明确的题目,明确的条件限制.到了现实,题目是自己出的,条件是现实给的:  
做考题的时候可能会知道,"条件都不够,怎么解?"现实的情况是,条件?什么条件?全都是条件,全都是题目.只是都要通过自己找的,而不是白纸黑字清晰列给你的.  

学习有未来吗?学习是为了未来吗? 作者赞同一个观点:学习不是为了用某个知识点勾画一个虚无的未来,二是专注地将知识与现实场景紧密地结合.  
换言之,学习是思维方式的比拼,不是知识存储量的较量,也不是学位的竞争.  
"通过解读知识传递给我们的信息,判断未来的趋势,而不仅仅记住这些信息."  

---
看到这里满脑子是五个概念:学习目标,学习,以教代学,回顾,简化内化.  
真不是重复带来的结果吗?还是这就是我的老毛病?  
已经有不知道记录什么的苗头了,这才第二章啊啊啊啊啊.
后续是对这五个概念的展开,如何确立学习目标,如何学习,如何以教代学,如何回顾,如何...
能不能将这五个概念,作为学习的目标呢?"元学习"对吧,把学习作为目标来学习.  

---
我们为什么要学习?  
习惯了被动式的学习,别人让我们学什么就学什么,什么知识好就业我们就学什么.  
这可太累人了,6334年的学校学习还不够吗?  
主动学习才是离开学校生活后,自主有效的学习方式."以输出为载体的有选择的输入".  
现在看这本书的目的不正是如此吗?我为什么想看这本书,因为我想知道怎么学习,而这个"我想",就是我的选择;这篇文章的"攥写",就是我的输出载体.  
明确学习目标有什么好处?虚的问题我就不总结了.开放性/批判性/逻辑性思维,清晰凝练的表达力.  
"学好一门知识的前提是充分地理解这门知识,包括它尚待开发的价值."  

**我想的目标是,尽量用自己的语言阐述书本的内容,而不是照搬书本的内容从而提醒自己.**

--- 
"SMART", 
* Specific: 具体,非泛定义的目标
* Measurable: 可衡量目标是否达到的,也就是说要有某个可观察到的点表明目标达到了.
* Achievable: 目标是能达到的,
* Rewarding: 达成目标时是有反馈的
* Time-bound: 有时间限定的

具象性(S),灵活性(M),现实性(A),挑战性(R),时限性(T).
"全面性,重点性,挑战性,可行性,可调性".  
M和A是否重复了? 没终点自然没衡量是否到达终点的标准? 目标不能达到自然无法衡量目标是否达到了?