# 一些关于金钱的想法和记录

一切一切都由今天的基金引起.  
买的基金涨了很多,虽然本金不算多,甚至连之前亏的都还没赚回来.  
但心情就是很复杂,思考到很多的东西.仅以此文记录.  
为什么想记录?因为最近读的Emotional Intelligence Habits一书中提过,情商包括四个部分:  
1. 自我意识(self-awareness)
2. 自我管理(self-management)
3. 社会意识(social-awareness)
4. 关系管理(social-management)

我认为了解并剖析自己的情绪也是自我意识的一部分.是我后续的一个"trigger"发生器:之后当我再次面对基金的涨跌时心情是否会跟现在一样?我会采取什么措施?  

## 实力?运气?  
显然是运气.没有人能预测基金市场的涨跌.今天涨了很多,没人能保证明天就不会再涨.反之依然.  
今天经历了近10个点的增长,曾经也经历过10多个点的暴跌.  
运气似乎在市场中占据的比例相当之大.  
更不用说我这种,抛开市场规律,通过"找规律"而买卖基金的小白了.  
说实话,**涨了比跌了还纠结.**  
* 跌了考虑要不要加,加多少才能回本,我不卖的话它还会不会继续跌?(事实是我加仓了)
* 涨了考虑要不要跑,跑一点还是全部跑,我不卖的话它会继续涨还是跌?  

或许现在的我还没资格说靠基金赚钱,因为之前的持有了一个月,亏了20个点,现在只是在填坑而已.  
但事实是我转换了之后回本有望了.  

于是我继续"寻找基金的规律":还没到之前的顶峰,还有涨的机会.  
根据明天的表现下定了两种选择:
1. 明天跌了(那太好了.很怪是吧,居然有人希望自己买的基金跌),继续持有(直到五一前一天卖掉,这是我原本就想退出的一个时间点,无论是否处于高位)
2. 明天涨了(不太妙,继续持有观望,卖出时间点提前,入袋为安)    

根据讨论区人们的讨论,2的可能性大一点,说什么相关节日,连涨几天.(说什么涨跌也有惯性这种神奇话语)    
根据我的浅薄认知,人们的预测很有可能不准确.也有可能是多数人的猜想跟我所预料的相悖.这也就是我遇到涨了,心情反而复杂了的原因.  
当人们都认为会涨的时候,它可能就跌了.  <-生成自Cursor.AI都懂的道理.  

以上只是个人心情的一个记录,可能太久没"赚到钱"了,现在真赚了反而不知所措了.(哪怕只是假的赚钱)  
这个周末前再回来看看更新本文吧,说不定一语成谶,也说不定计划有变呢.  
反正决策就是上面两个选项,非跌即涨,你还能休市不成?!

Last updated: 2025/4/24 00:17

## 后续更新
我回来了,现在是4.28.  
事情按第二种情况发展.周五前连涨两天,周一今天跌了.  
有点庆幸自己跑了.五一前还有两个交易日,打算继续观望了,希望是继续跌,这样之后再买了就很有可能涨了.(虽然节前,节后一天都不打算买)  

留意了评论区,最大的感受是,跑了的庆幸,没跑的反而敢在下跌时加仓.  
还有,不知是我跑了的原因还是什么.买了的都会"感觉"后续会连涨,而像我这样的,虽然"更符合实际","感觉"它会跌.  

这是这个周期买基金,两个月时间下来的感受.总体亏了5%,是在先亏20个点再转换,逐渐回本,加仓止损的一个过程.  
总体感受:赚钱真难,亏钱真容易.机会总会有的,但要时刻准备着.  

## 关于金钱的另一个认识
是从金钱心理学中提取出来的,有钱和富有的区别.  
关系跟前文没有关系.  

有钱,用财富买回相当价值的物品.  
富有,能买,买得起,但懂得克制,存下来的才是属于自己的财富.  

类比一下,也是自己最近的一个体验,感觉没什么能比自己经历过的事情更容易记忆了:  
运动消耗量,预想比实际量多一倍,但我们心里会想,"既然都运动了当然要补偿一下自己".结果运动后吃得更多.  
有钱就类似你运动后大吃一顿,而富有,则是运动后依然懂得克制,不觉得自己做了什么了不起的事,好好"奖励"一下自己.依然按照健康的饮食习惯来.  

希望你能看得懂这个类比.虽然我也觉得实际表达的跟想说的有点出入.

感谢你能看到这里.  

后续如果还有更新,大概是节后基金相关的涨跌以及自己的一些想法了.  

