# 看得越少,记得越多

标题很废话对吧.对就是我现在的状态.今天,现在晚上9点了,我还没开始看书.之前应该已经读过一章书去了.  
今天(好像还是昨天?)刷到的"为数不多",有用的视频是一篇关于心流的英文文章.如何更快的进入心流.  
输入太少,导致现在还记得点点内容.(正常的我应该已经被铺天盖地的"垃圾"内容淹没,忘掉这些反而可能有用的内容了.)

嗯又回想起<上瘾>和<图解算法>的例子.(还是影响力来着?)
> "挺讽刺的,自己主动选择的"饲料".明知道刷手机刷到有用内容的概率很低,自己还是会主动去做,去浪费时间.  
大概,不用动脑,甚至还能获得乐趣.(趋利避害) 

> 只有试过所有可能的方法,才知道哪个方式是最好的.  

开头自省完了.开始反省自己,关于"专注"的内容吧.  
* 心流的状态,越是追逐,越可能达不到.
* 一旦进入心流,不用劝阻,自身就有进行下去的动力,甚至不知道时间的流逝.(absolutely dived in. "Momentum")
* 专注的内容,不能太难也不能太容易:  
    拿自己举例就是,背单词,太简单.阅读,太难.  
    虽然是每天都能背30分钟,但心绪总会在背着背着就飞走了,应该是方式枯燥,难的单词不够多,投入的心思,free up了一些就去想些乱七八糟的事情了.  
    读书,计划每天一章,但想到读完也不一定用到,一天一章太慢,读太多又容易记不住.那读来还有什么用?干脆先不读了吧.  

<p class='font-bold text-red-600'>计划解决方法:</p>
<ul class="font-bold text-red-600">
<li>1. 开始着手想做的事.不管难不难,能不能坚持,先做几分钟看看.</li>
<li>2. 当下要做的事情,不超过3件.</li>
<li>3. "追求长久的快乐".摆烂很爽,但感觉不持久?想起< Sublime >一书里提过的,经过努力获得的"成就感",比摆烂带来的"快乐"更为持久.Blahblahblah分泌化学物质的不同所带来感受的不同.</li>
<li>4. "做不到"的感觉可以很糟糕,也可以无所谓.如果你不想"悔不当初",我建议你选择前者.</li>
</ul>

***
有点脱离"专注"了,replay一下那个视频再总结一下这个话题吧.上面是自己的感悟和体会.  

自己为什么能专注?
* 去读书馆一读就能读两个小时
* 背单词一背就能30分钟
* <span class='line-through'>玩游戏一玩就是几个小时(????反面教材)</span>

In contrast with cycles of procrastination, when it can feel impossible to start an activity, during flow it can feel hard to stop.  
How:
* Find a quiet environment free from distracting noises or devices
* Break tasks into small and specific parts.
* Set reachable, clear end goals and make your progress visible.

回到自己身上,为什么能专注?
1. 足够安静,不用担心被别人干扰.(图书馆里没人说话,也没人会找你)
2. 目标足够清晰.背单词说是30分钟就是30分钟,没到就不做其它事.中断了也要回来完成这个30分钟pomo.

自律的生活到底是怎样的呢?怎样做才不是三分钟热度?  
过去一周去了6天图书馆,看了4章书,相当相当少内容,饱和度接近0.  
严格执行一个有规律的生活节奏,会不会更好呢?反正现在的规律已经糟糕得一塌糊涂,不能更糟了.  
何不give it a shot?  
**禁止自我合理化.**
<p class='line-through'>"适合别人的不一定适合自己""睡一会,没精神怎么做接下来的事.""睡醒有精神了做这些事不是轻而易举".</p>
受够了,借鉴一下别人的节奏,摸索一下自己的生活方式吧.  
计划了就去做吧,哪怕计划跟不上变化,在路上就好.  

