# 随记
嗯,也没想到会有第二篇,现在我的应该去写篇git commit的规范,但怕现在的想法slip away, 先简单记一些可能会"思绪飘零"的keywords.

* 图书馆(广州图书馆,南沙图书馆,番禺图书馆)
* 书内容(美文,人性的弱点,和微信读书有什么区别)
* 车(停车)

嗯,等等我,写完commit就回来...

***

> He who can exceed the pain precedes the success.  

👆是自己作的大概意思的一个句子(原句忘了,果然潦草看的文章记住的内容也是潦草的...)  
感觉很有道理.是今天图书馆里读的仅仅一篇的英语美文中的一个句子.  
看完整篇记住的内容就是,easy or effective?努力减肥为的是什么?鱼与熊掌不可兼得,为什么现在的你选择受苦?还不是为了减肥..辛苦运动为了什么?是运动后吃得更多,减肥目标遥遥无期吗?还不是为了减肥..  

***

嗯回归主线吧,从图书馆开始.  
今天去了饶有名声的广州图书馆.原本计划去番禺图书馆看完上周那本英文故事书的,但看到这图书馆的停车场有评论说入口很窄,新手要慢慢开,我就怕了.嗯没错,因为我想开车出去,想停"免费"停车场,怕找不到其他停车位,最终并没有去.可能大概也是入口那里有"点点"窄.  
不过"怂"点总没错对吧,直角弯刮花可不是一两条痕的事了.  
然后就选了这个平替,广州图书馆.虽然停车不是免费的,但在市中心1小时5块的地下停车场是我可以接受的.对比南沙图书馆的停车场虽然不能免费,但有位置停,是地下的我认为已经很好了.  

顺便说完停车这个话题吧.  
啊啊啊好菜啊我,先是找不到停车场入口,在单行道前,小十字路口调头(导航是对的但看地下标识以为转弯后的路也是单行,不能走.结果是非机停到了机动车道上,把我那个方向的箭头给挡到了,实际是对向两车道的).  
之后开了下去,是那种机械可升降的那种停车位.  
窄,非常窄,下车看了好多次都觉得直接到进去可能会压到两边轨道,擦伤轮毂.  
然后然后,来来回回倒了10分钟有了,指引我的保安大哥都看不下去了,直接过来指挥了我.(我的位置在出口,没有车出入,附近几个车位也只有我)  
现在想想他的指挥,也是"倒!倒!倒!加点油门!倒!继续倒!"这样.*其实我停得位置是没问题了,毕竟前前后后10分钟,还是怕刮到轮胎.  
我没停进去一个原因是怕刮到右边轮胎,另一个原因就是停车位有个坡,不踩油门是停不进去的.  

说到倒车踩油门我就有故事要说了....当然,是悲伤的故事....还是不说了...总之就是怕....  
当然停好了我还是要跟保安叔叔说声"谢谢"的,毕竟我没指望有任何人帮我...  

<p class='text-xs font-bold text-blue-300'>市中心停车两个半小时才12.5真是便宜啊,还记得上次珠江公园那边15分钟4块那种肉痛的感觉...</p>

***

转个话题吧.今天的重点当然还是读书了.  
说实话收获不是很丰富,看了两层.书籍是很丰富的,分类是迷惑的.  
语言学汉语分类我看到了<<影响力>>,<<说话的力量>>,<<好好说话>>.第一感觉是,这也算语言学?!不过也算是我想看的内容之一,就是没找到特别想看的内容而已了.  
然后我发现自己的一个矛盾:想找类似Robert Greene的,\<Laws of human nature>这种,系统介绍一个主题的英文书,结果找的内容多是小说类型的,不是介绍某些我想要的方面的书籍(也可能太多我没扫到).  
然后还有一个前提,因为之前在番禺图书馆看了本短文式的书籍,类似做阅读理解那些篇幅的文章整合书,所以打算直接跳过这种书籍.  
结果结果,我看到好多这种类型的书啊啊啊啊啊!! 然后,我现在记住的,反而是开头那篇"美文"(???)  
**为什么呢?我到底想看什么内容呢?**  

然后看了一点点<<人性的弱点>>这本英文原书,记住了**Criticism is futile.** 这样一个简单却又相当有道理的句子.  
从微信读书上找到了,打算晚点先看完第一章,把这个主题了解全.(虽然中文版很久前看过,但,温故而知新?换了种语言怎么有种好像读过好像没读过的,"朦胧感"?XD)  

说点书籍选择上的感悟吧.  
原来我下载的书籍的PDF,微信读书上的,就是我想看的了.  
图书馆有很多书,可能有我想读的,但也有可能,**我被"开始了就要结束"这种"心理约束"限制着,书架上的都没看完就去看其它的书是不好的**,然后又没完成读过的书,然后就无法阅读新的书....  
啊啊啊啊死循环了.  
是我对读书不够热爱吧...  
不说了...改坏习惯去了....  
> "Criticism is futile.", "Is self-blame a kind of criticism?"
